The concept of pointers and arrays
El concepto de punteros y matrices en
in C or C++ go together.
C o C ++ van de la mano.
There is a very strong relationship between these two concepts
Existe una relación muy fuerte entre estos dos conceptos
and in this lesson we will be discussing this relationship.
y en esta lección vamos a discutir esta relación.
When we declare an array. Let's say we declare
Cuando declaramos un array. Digamos que declaramos una matriz
an integer array A of size 5.
de enteros A de tamaño 5.
Then we create 5 integer variables named
Luego creamos 5 variables de números enteros, A [0],
A[0], A[1], A[2], A[3] and A[4].
A [1], A [2], A [3] y A [4].
And now these five integers will be stored in the memory as a block
Y ahora se almacenarán estos cinco
of
números enteros en la memoria como
five consecutive integers. Something like this.
un bloque de cinco números enteros consecutivos. Algo como esto.
What we are showing here in the right is A0 or the first element in the
Lo que estamos mostrando aquí en la derecha es
array
A0 o el primer elemento en la matriz almacenado
stored at address 200 and
en la dirección 200 y en un típico de
in a typical compile modern day compiler integer is stored in four bytes
compilación moderno número entero día compilador se almacena en
so A1 will be four bytes ahead of A0 at 204
cuatro bytes de modo A1 será de cuatro bytes
and A2 will be at 208, A3 will be at 212
por delante de A0 a 204 y A2 será
A4 will be at 216.
en 208, A3 será a 212 A4 habrá al 216.
The overall size of array will be 20 bytes and these 20 bytes
El tamaño total de la matriz será de 20
will be one consecutive block. We are only showing the section of the memory in
bytes y 20 bytes de estos será un bloque consecutivo. Nosotros sólo estamos mostrando la
which A is
sección de la memoria en
stored. Sometimes we also show the memory
la que se almacena una. A veces también
horizontally something like this from left to right.
mostramos la memoria horizontalmente. Algo como esto de izquierda a derecha.
We increase the address but these two representations are just
Aumentamos la dirección, pero estas dos representaciones
for the sake of understanding. Let's use the horizontal representation of the
son sólo por el hecho de entendimiento. Vamos a usar la
memory
representación horizontal de la
this time. I will show this memory a little more extending towards
memoria de este tiempo. Voy a mostrar este recuerdo se extiende un poco más hacia la
the right so that I can accommodate a couple of more variables.
derecha de modo que pueda acomodar a una pareja de más variables.
Let's say apart from this integer Array A
Digamos que, aparte de este entero
I have an integer variable
Array A Tengo una variable entera
X and its value is 5. And let's say
X y su valor es 5. Y digamos que X se
X is located at address 300 now.
encuentra en la dirección 300 ahora.
Let's say I have a pointer to integer P
Digamos que tengo un puntero
and in P I store address of
a un entero P y
X. If we print P
P en almaceno dirección de X. Si imprimimos P entonces el valor
then the value and P would be 300 so this statement will print
P y estaríamos 300 por lo
300 and if we dereference P
que esta declaración se imprimirá 300. Y si eliminar la referencia P y
and try to bring the address stored in, try to print the value stored
tratar de llevar la dirección almacenada en,
in this location P in the value would be
intente imprimir el valor almacenado en dicha
Five this is fine. Nut we also know that we can do
posición P en el valor sería de cinco. Esto esta bien. Ahora también sabemos que
an operation. Something like increment and decrement
podemos hacer una operación. Algo así como de incremento y decremento
a pointer variable by a constant. So we can do something like P equal
de una variable puntero por una constante. Por lo que podemos hacer algo como P igual al P Más
the P Plus one and this will take us to the address of the next integer.
uno y esto nos llevará a la dirección del siguiente número entero.
And because integer is four bytes so now P would be 304
Y debido a número entero es de cuatro bytes por lo que ahora P sería 304.
so if I want to print p now then the output should be 304, but
Así que si quiero imprimir p ahora, la salida debe
if we try to dereference P now and try to print
ser 304, pero si tratamos de eliminar la referencia P
*p then we do not know the value at this address
y ahora intenta imprimir * p, entonces no sabemos el
so we cannot say what will be printed. It's like
valor en esta dirección, así que no podemos decir lo que se imprimirá. Es como sabemos que el Sr. X vive
we know that Mr X lives at address 300 but we do not know
en la dirección 300, pero no sabemos que
who is his neighbor who lives at address 304.
es su vecino que vive en la dirección 304.
But for this integer Array A let us say I'm writing this same integer array in the
Pero para esta matriz de enteros Un digamos
right here
que estoy escribiendo esta misma matriz de enteros
which is located at address 200 if I declare a pointer to integer
en el aquí, que se encuentra en la dirección 200. Si declaro un puntero a un
P and store the address of the first element
entero P y almacenar la dirección
by putting an ampersand operator in front of A[0]
del primer elemento, poniendo un operador
then printing P would give us
Y comercial frente a [0] luego
in this scenario the output 200 and printing
imprimir P nos daría en este
*P would give us. But before that lets
escenario la salida 200 y la impresión * P nos daría. Pero antes de que digamos que
say we have these values in the array. Let's fill up some values in the array
tenemos estos valores en la matriz. Vamos a llenar algunos valores de la matriz de
so
modo * P sería 2 y si quiero imprimir
*P would be 2 and if I want to print
P más uno, entonces la dirección sería 204 y
P plus one then the address would be
si eliminar la referencia P + 1 y tratar
204 and if I dereference P+1 and try to bring this value then
de llevar este valor a continuación, imprima este valor
print this value it will be Four and similarly if we wanted
será de cuatro y del mismo modo si queríamos
the third element in the array we could do a P plus 2.
el tercer elemento de la matriz que podíamos hacer un P más 2.
here. So using pointer arithmetic make sense in the case of
aquí. Así, utilizando la aritmética de puntero tiene sentido en
pointers because in the case arrays because we know what
el caso de los punteros, porque en las matrices
is in the adjacent location. There is one more property of array
de casos porque sabemos lo que está en el lugar adyacente. Hay una característica más de la matriz si nos limitamos
if we just use the name of the Array A
a usar el nombre de la matriz A, entonces A
then A gives us the pointer to the first element in the array. So we can write
nos da el puntero al primer elemento de la matriz. Por lo tanto, podemos
a statement like
escribir una declaración como
P is equal to A. In fact we do not even need to take this
P es igual a A. De hecho, ni siquiera necesitamos para tomar esta dirección en
address in another pointer variable if we simply print A
otra variable puntero si nos limitamos a imprimir un entonces
then this gives us nothing but the address of the first element in the array
esto nos da nada más que la dirección del primer
and if we want to dereference this and
elemento de la matriz y si queremos eliminar referencia a
try to print *A then this will give us the value.
esto y tratamos de imprimir * A continuación, este nos dará el valor.
So if we want to perform something like
Así que si queremos llevar a cabo algo así
we want to print A plus one then
como queremos imprimir un uno más, entonces esto nos
this will give us the address 204 and *(A+1) will give us the
dará la dirección 204 y * (A + 1)
address of the second element in the array
nos dará la dirección del segundo elemento en el
value of the second element in the array. For an element
valor de la matriz del segundo elemento de la matriz . Para un elemento de la matriz
in the array at index i
en el índice i que puede
we can retrieve the address of this particular element in the memory
recuperar la dirección de este elemento
using either ampersand A[i]
en particular en la memoria utilizando
or simply A plus
cualquiera de signo A [i] o
'i' and these two will give us the address
simplemente un plus 'i' y estos
of A[i] and the value of A[i] can be
dos nos dará la dirección de
retrieved using either. We
A [i] y la Un valor Simplemente usamos A [i] o también podemos
simply use A[i] or we can also use
utilizar * A más iy * (A
*A plus i and *(A+1) will also give us the value.
+ 1) también nos dará el valor.
Now this is an important concept you can write
Ahora bien, este es un concepto importante que usted puede escribir signo A
ampersand A[i] or A plus i for each other and they mean the same.
[i] o A plus i uno para el otro y que significa lo mismo.
And we can write A[i] or *(A+1) for each other and they mean the same.
Y podemos escribir A [i] o * (A + 1) uno para el otro y que significan lo mismo.
That address of the first element in the array
Esa dirección del primer elemento de la matriz
can also be called the Base address and
también se puede llamar la dirección de base
A simply using the variable name A
y un simplemente utilizando el nombre de la
gives us the base address of the array. Let us now
variable A nos da la dirección base de la matriz. Veamos ahora algunos ejemplos de código
see some code examples and try to solidify our concepts further.
y tratar de solidificar nuestros conceptos más.
In my program let's say we have
En mi programa digamos que tenemos y matriz de
and integer array A now as we said
enteros A ahora como dijimos si nos limitamos a
if we simply print A then this should give us the address of the first element
imprimir un entonces esto nos debe dar la dirección
in the array
del primer elemento de la matriz y también podemos
and we can also get the address of the first element in the array by
obtener la dirección del primer elemento de la matriz
using ampersand written in front A[0].
mediante el uso de signo escrito en frente a [0].
If I simply print A[0] it will print the first element in the array
Si yo simplemente imprimir un [0] se imprimirá el
and we can also print the first element in the array
primer elemento de la matriz y también podemos imprimir
by using *
el primer elemento de la matriz mediante el uso
operator in front of the variable name A.
de operador * delante del nombre de la variable A.
Let us now run this and see what happens.
Veamos ahora corremos esto y ver qué pasa.
And I also need to put an end of line after each of these print statements.
Y también necesito para poner un fin de línea después de cada una de estas declaraciones de impresión.
OK so the output is that the first two lines are the same.
OK lo que la salida es que las dos primeras líneas son los mismos.
They are giving us the address of the first element in array.
Ellos nos están dando la dirección del primer elemento en la matriz.
And the second lines are giving us the value. In fact
Y las segundas líneas nos están dando el valor. De hecho, si se corre un circuito como
if we run a loop like this from 0 to 4
éste de 0 a 4, entonces pueden imprimir
then they can print address of the
la dirección del elemento en el índice i
element at index i as &A[i] or
como y A [i] o (A + i)
(A+i) and we can print the value of i element as
y podemos imprimir el valor de i como
A[i] or *(A+i). Now if we see the output here
elemento A [i] o * (A + i). Ahora bien, si vemos la salida aquí se trata de una carrera
this is a fresh run a new run so old address allocations will
fresca una nueva ejecución de tan viejo asignaciones de direcciones cambiará, pero
change but if we see the address printed in
si vemos la dirección impresa en dos líneas para A [0] es
two lines for A[0] is same the value same again for A1 address is same
el mismo que el valor mismo de nuevo por la dirección A1
four bytes ahead of the previous address and the value is as expected.
es mismos cuatro bytes por delante de la dirección anterior y el valor es el esperado.
And we can go on like this.
Y podemos seguir así.
Now one more thing. Even though just using the variable name
Ahora bien, una cosa más. A pesar de que acaba de usar el nombre
A returns us pointer to the
de la variable A nos devuelve puntero a la
base address or the address of the first element
dirección base o la dirección del primer elemento y
and we can equate the variable name
podemos igualar el nombre de la variable A en
A against some pointer variable like this, you cannot do something like
contra de alguna variable puntero de este tipo, no
A plus plus, increment the value of A. This will give us compilation error.
se puede hacer algo así como un plus plus, incremente el valor de A. Esto nos dará error de compilación.
We can do something like P++ once we assign
Podemos hacer algo como P ++ vez
A to some pointer variable, other pointer variable,
asignamos A a alguna variable puntero, otra
but incrementing A itself would be in valid.
variable puntero, pero incrementando un mismo estaríamos en válido.
So this was how arrays are stored in memory and how
Así que esto era cómo se almacenan las matrices en
that addresses can be manipulated and how they can
la memoria y la forma en que las direcciones se
access the values using pointers.
pueden manipular y cómo se puede acceder a los valores utilizando punteros.
In the coming lessons we will talk about
En las próximas lecciones vamos a hablar
character arrays and even talk about passing arrays
de las matrices de caracteres e incluso
as function arguments. So thanks for watching!
hablar de pasar matrices como argumentos de la función. Así que gracias por ver!